Нужно добавить управление панелями и лапой в меню. Если нет управления звуковой темой, добавить его. Возможно, добавить генерацию темы значков по нескольким заданным цветам (gnome-colors так умеет, а вот с нашей Humanity придётся повозиться); впрочем, фича сомнительная и слишком неустойчивая к ошибкам. Возможно, стоит добавить установку тем Empathy и Pidgin. Возможно, стоит добавить ещё один базовый цвет в темы, отвечающий за элементы управления.


Панели

Возня с ними нужна из-за крайне убогой поддержки прозрачности в обычных темах. Чтобы не изобретать велосипед, лучше всего использовать уже существующие настройки панелей через GConf.
Настройки панелей хранятся в GConf в папке /apps/panel/toplevels/<имя_панели>/background/
Нам нужно уметь менять их все по указаниям из файла темы. Кроме того, нужно интегрировать диалог фона панели из настроек панели в наш гуй.


Формат хранения тем

Расширить формат X-GNOME-Metatheme, чтобы он включал настройки панелей, путь к значку меню и звуковую тему (если ещё не включает). При этом нужно сохранить обратную совместимость с оригинальным форматом. Обычные гномовские темы должны отображаться в списке всех мотивов (или как будут называться наши темы), но не должны привязываться ни к одному виду. При выборе такой темы все расширенные настройки должны сбрасываться на дефолты. Дефолты можно брать из основного файла с дефолтами GConf (сейчас не помню, из какого, но у меня записано).


Значки меню

Значком меню должен быть след лапы выбранного вида. Это проще всего реализовать как динамическую overlay-тему с одним-единственным значком. Есть проблема: обновление темы при смене значка. Возможно, обновление можно вызвать установкой более поздней даты изменения на файл /usr/share/icons/<название_темы>/index.theme. Другой вариант - вызывать update-icons-cache.


Темы Empathy и Pidgin

Empathy (GConf): /apps/empathy/conversation/theme
Темы монолитные, смайлики из них выковыривать себе дороже. Будем делать целые темы.

Pidgin: ~/.purple/prefs.xml 
Параметр smileys определяет смайлики, остальное нам пока не нужно. Впрочем, поддержка тем списка собеседников, значков состояния и звуковой темы тоже не повредит.


Цвет элементов управления

Возможно, стоит добавить ещё один базовый цвет в темы, отвечающий за элементы управления. В Ambiance/Radiance он совмещён с цветом выделения, а это чудовищно неудобно. Нужно проверить, будет ли добавление ещё одной цветовой переменной нормально работать. Если да, то всё, что требуется от редактора - это добавить этот цвет гуй настройки цветов темы. Если нет, то надо долго подумать и скорее всего забить.


Поддержка Gettext

Все строки, которые видят юзвери, должны быть переводимы; добавленные нами строки должны быть вынесены в отдельный файл.


Хуманская версия

Можно сделать хуманскую версию, из которой надо выкинуть сортировку по видам и выбор лапы для меню.
